# AI-note
今天参见北大的一节关于AI的课。收获不少，再次记录。


念念不忘，必有回响。

必须写下记录。不然，听过一遍，啥都没有。无效社交，无效学习。  

这是当时，边听边记录的笔记。恩，就这些。刚想写以后有时间在整理，“以后” 这个词，基本就等于永远不的意思了。。。。。。


其实还是挺大初冬的。 比如一句话，AI 就能画出你想要的图片 “一直红色羽毛白肚皮的雏鹦鹉”  ==AI==》  衣服图片  

五年前，全世界会训练RNN的人 不超过 10个人。如今MIT一半的人都在学习机器学习，====》知识的传播速度之快，知识更新之快===》超出了我的想象




自然语言与多模态交互前言技术

何晓冬   博士


深度学习 几起几落
现在已经落地开花了


语音识别   


2000  基于传统  方法，基本停顿  ====》 2010   hiton 

电话的语音 识别 错误率 5%  达到人类的水平


语音翻译  ===》    深度学习  ===》 2012     语音==》 文字 ==》 翻译 ==》 TTS 合成

图像识别   1000类的物体识别  SVM 错误率  20%

深度学习网络 七层深度      25%   —》 15%   


2015   152  层   5% 错误率  计算机



自然语言处理


AI 可能突破的方向   =====》  


1、计算机能理解  人的语言   2、  让AI能被人类理解 （趋势）


回顾NLP  及可能突破方向


语言理解 / 语义槽值提取


13年  合作  ===》 RNN  


语言理解 /  意图分类
￼


self attention

语言理解/语义的表征

DSSM 深度结构化语义模型

机器阅读理解（MRC）



未来的突破在哪里？？？


多模态智能
	综合文字、图片、语音、知识图等信息来获取智能

复杂内容的创作
		比如人工写作

情感智能
		
		
多轮人机对话

   在特定领域可能会突破

2、


多模态智能： 文本、语音、图像、知识  +   


局部模态  ==通过机器学习==》


建立多模态语义空间：联结图像与文字

2014 年===》 他发表了   

图片 生成 文字(文本描述) captionbot  


AttGANg 智能绘画机器人


一只红羽毛白肚子的短咀鹦鹉   ===》   生成图片  


AI 根据语言描绘创作绘画

AI  +  ART  ： 更多的艺术创作



综合图像、语言推理===》 回答问题

： 那两把椅子之间 是什么  ====》 一把雨伞


视觉  语言多模态推理问答


视觉  语言多模态导航  


生成诗歌   ===》 情人节  生成特定诗歌      京东情节人  提供了服务。  有几万，付费购买这个诗歌。

表达情感和风格  styleNet

		让AI在语言表达中加入情感



人机对话  +++ 人工智能皇冠 的明珠



对话机器人的机遇 与 挑战  


AI 产业化的下一个方向是什么？？？

智能服务产业是新蓝海
比如客服


服务即对话。
	服务：
	对话：


产业界应用： 京东客服机器人

	首个大规模商业情感客服机器人

	京东智能服务产品矩阵

	京东智能IOT  
	
	京东智能市政服务

	

人机融合、多模态智能服务的产业时代


我的妈妈不会用手机

我让他直接用智能 音响  =====》  AI  



一次交互革命  带来了万亿级别的 市场  

IOT 			===》  智能音响

虚拟助手


大厂 都在 抢入口 


NLP 垂直领域


雷老师


NLP 也会有垂直行业  的机会


学术界  ：：  人是怎么学习的？？？（MIT）

		       学术界研究  可能会  坚持的时间更长

工业级： 清晰定义的问题。从实际角度的解决问题。   工业界  也是有机会的。

		中美差距小。   美： 会有偏的题目。上百个，可能会有一个出来。  中： 推到极致
					美国有广度，中国有深度。 GPT2


是否可以 跟老人 达到 情感表达？？？
即便机器不理解，也可以让你很满足


做视觉的比较多     什么时候  NLP 大热 ？？？

当我们看的很清楚的时候，机会就没有了

看的不是很清楚，机会就在。


MIT  半个学校 都在学ML  。

学会稀缺性。

全世界  超不过 10个人 会训练  RNN 。


想炼丹术： 调参、

automl 怎么看。天花板。暴力搜索、会瓶颈


落地问题。

数据库问题。 mysql 

大数据量。亿级。几乎都是自己重新编写。

没有通用方案。有些特定领域，通用方案 不适合。


认知  ：： 有点哲学意味。  如何定义认知。目前没有清晰的定义。


人工智能  并没有 超越 人的 知识范围   边界。


密度普函数   采样

密度估计

需要体质、架构 的突破。


从感知问题   到 认知问题


京东 导购：根据导购 学会 导购   AI


到亿个参数 AI可以了。

指引方向。AI 大时代。 算力 、数据  指数级增长


下次课程： 
商汤  沈微  还在北大。

不过清华同样也有。



